

1.Bước 2 tập hợp đội ngũ tiểu đội 2 hàng dọc là?

Chỉnh đốn hàng ngũ dann
Điểm số
Giải tán
Tập hợp

2.Khi bắn súng B40, tư thế bắn nào là phù hợp?

Vác súng trên vai bên phải dann
Vác súng trên vai bên trái
Kẹp súng bên hông sao cho chắc chắn
Có thể áp dụng cả 3 tư thế

3.Thuốc nổ Fuyminat thủy ngân cháy đến nhiệt độ nào thì nổ?

180
150
170
160 dann

4.Đặc điểm nhận dạng của thuốc nổ Fuyminat thủy ngân là gì?

Tinh thể cứng, màu vàng nhạt, khi tiếp xúc với ánh sang thì ngả màu nâu, vị đắng, khó tan trong nước
Tinh thể màu trắng, không mùi, không vị, không tan trong nước
Tinh thể màu trắng, hạt nhỏ, khó tan trong nước
Tinh thể màu trắng hoặc xám tro dann

5.Khi tập hợp một hàng ngang, Trung đội trưởng hô khẩu lệnh: “ Từng tiểu đội điểm số”, đơn vị thực hiện ntn?

Từng tiểu đội điểm số theo thứ tự tiểu đội 1, tiểu đội 2, tiểu đội 3. Các tiểu đội trưởng không điểm số dann
Toàn trung đội lần lượt điểm số, các tiểu đội trưởng cũng điểm số
Toàn trung đội lần lượt điểm số, các tiểu đội trưởng điểm số, Phó trung đội trưởng không điểm số
Từng tiểu đội điểm số theo thứ tự tiểu đội 1, tiểu đội 2, tiểu đội 3. Các tiểu đội trưởng cũng điểm số

6.Hình thức bắn chủ yếu của súng tiểu liên AK là?

Bắn ở chế độ liên thanh hàng loạt ngắn, hoặc phát một
Bắn ở chế độ phát một
Bắn ở chế độ liên thanh, hoặc phát một
Bắn ở chế độ liên thanh dann

7.Khi hô hấp nhân tạo, cần thổi ngạt với nhịp độ bao nhiêu lần/phút?

20 dann
50
120
60

8.Vũ khí khinh khí là loại vũ khí hạt nhân lấy năng lượng từ phản ứng?

Cả 3 đáp án đều đúng
Nhiệt hạch dann
Phân hạch
Kết hợp cả nhiệt hạch và phân hạch

9.Thuốc nổ C4 có thể gây nổ ở nhiệt độ là bao nhiêu?

350
201 dann
305
210

10.Khi bắn súng tiểu liên AK-47, sử dụng thước ngắm tương ứng với cự ly bắn, thì điểm chạm sẽ ntn?

Thấp hơn điểm ngắm 28cm
Cao hơn điểm ngắm 25cm
Cao hơn điểm ngắm 28cm
Trùng với điểm ngắm dann

11.Khi bị bỏng mà túi phỏng nước bị vỡ ra, cần sơ cứu ntn?

Rửa sạch vết thương bằng cồn y tế, không cần băng bó che kín vết thương bằng bông
Rửa sạch vết thương bằng cồn y tế rồi băng bó che kín vết thương bằng bông, gạc sạch
Rửa sạch vết thương bằng oxy già rồi bó che kín vết thương bằng bông, gạc sạch
Băng bó che kín vết thương bằng bông, gạch sạch dann

12.Bước 3 tập hợp đội ngũ trung đội 3 hàng ngang là?

Chỉnh đốn hàng ngũ dann
Tập hợp
Giải tán
Điểm số

13.Khuân khổ mảnh bản đồ tỉ lệ 1:250.000 theo phép chiếu hình UTM là…?

1 độ 30 phút x 1 độ 20 phút
0 độ 30 phút x 0 độ 20 phút
1 độ x 1 độ 30 phút dann
1 độ 30 phút x 1 độ 30 phút

14.Tọa độ điểm M(x=…km, y= 48.465km), nghĩa là gì?

Có nghĩa là điểm M nằm trong múi chiếu 48, cách đường kinh tuyến trục về phía Bắc 35km
Có nghĩa là điểm M nằm trong múi chiếu 48, cách đường kinh tuyến trục về phía Tây 35km dann
Có nghĩa là điểm M nằm trong múi chiếu 48, cách đường kinh tuyến trục về phía Đông 35km
Có nghĩa là điểm M nằm trong múi chiếu 48, cách đường kinh tuyến trục về phía Nam 35km

15.Thuốc nổ Nitrat amon sau khi nổ tạo ra khói…?

Rất độc hại
Ít độc hại dann
Làm mất sức chiến đấu
Cả 3 đáp án đều sai

16.Chọn đáp án đúng ( Kí hiệu của bản đồ UTM, tỉ lệ 1:250.000)?

NF-48-A-1
NF-48-2 dann
NF-48-A-3
NF-48-0

17.Mục đích của sử dụng vũ khí hóa học là?

Làm mất sức chiến đấu của đối phương
Tiêu diệt sinh lực đối phương
Cả 3 đáp án đúng dann
Cản trở hành động chiến đấu của đối phương

18.Chọn đáp án đúng?

Dây nổ thường được dùng để làm dây dẫn lửa truyền vào gây nổ kíp
Dây nổ thường được dùng để truyền làn sóng nổ từ nụ xòe qua dây cháy chậm vào kíp
Dây nổ thường được dùng để truyền làn sóng nổ giữa các lượng nổ dann
Dây nổ thường được dùng để truyền làn sóng nổ từ nụ xòe vào kíp

19.Khi bị bỏng mà xuất hiện túi phỏng nước là bị bỏng “độ” nào?

4
2 dann
1
3

20.Ở độ cao 15km, nhân tố sát thương, phá hoại quan trọng, tức thời của VKHN là nhân tố nào?

Bức xạ quang dann
Hiệu ứng điện từ
Sóng xung kích
Bức xạ xuyên, chất phóng xạ

21.Khi cấp cứu ban đầu với vết thương mạch máu, Ga rô được gọi là biện pháp cầm máu ntn?

Ga rô là biện pháp cầm máu hiệu quả nhất
Ga rô là biện pháp cầm máu vĩnh viễn
Ga rô là biện pháp cầm máu được nghĩ đến trước nhất
Ga rô là biện pháp cầm máu tạm thời dann

22.Thành phần cấu tạo của thuốc nổ đen là?

70% (KNO3) + 15% (C) + 15% (S)
85% (KNO3) + 10% (C) + 5% (S)
75% (KNO3) + 15% (C) + 10% (S) dann
80% (KNO3) + 10% (C) + 10% (S)

23.Băng chèn là phương pháp băng cầm máu ?

Sử dụng bông sạch che kín vết thương đồng thời kết hợp tay ấn động mạch
Sử dụng bông sạch chèn kín vết thương
Sử dụng vật cứng chèn mạch máu đến vết thương dann
Cả 3 đáp án đều đúng

24.Chuyển thương binh bị thương ở vùng bụng về tuyến sau bằng võng nên đặt thương binh ở tư thế nào?

Nằm sấp, chân co sát thành bụng
Nửa nằm, nửa ngồi
Nằm ngửa, chân co sát thành bụng dann
Nằm nghiêng, chân co sát thành bụng

25.Tỷ lệ bản đồ là gì?

Tỷ số giữa độ dài trên bản đồ với độ dài thật trên thực địa dann
Tỷ số giữa diện tích bản đồ với diện tích thật trên thực địa
Tỷ số giữa độ dài trên bản đồ với diện tích thật trên thực địa
Tỷ số giữa diện tích bản đồ với độ dài thật trên thực địa

26.Trường hợp gãy xương chi hở phải kéo chi ntn?

Phải kéo chi liên tục bằng một lực không đổi trong suốt thời gian cố định
Không được kéo chi dann
Phải kéo chi liên tục bằng một lực giảm dần trong suốt thời gian cố định
Phải kéo chi liên tục bằng một lực tăng dần trong suốt thời gian cố định

27.So sánh tầm bắn thẳng với mục tiêu đứng bắn trong công sự của súng trường CKC với súng AK?

Giống nhau: đều là 525m
Khác nhau: CKC là 350m, còn AK là 525m
Giống nhau: đều là 350m dann
Khác nhau: CKC là 525m, còn AK là 350m

28.Bước 2 tập hợp đội ngũ trung đội 2 hàng ngang là?

Chỉnh đốn hàng ngũ dann
Tập hợp
Giải tán
Điểm số

29.Tại sao đạn B41 đâm vào cát thì vẫn nổ, còn đạn B40 thì không nổ?

Do đạn B41 có ngòi tự hủy dann
Do đạn B41 được thiết kế thêm phần thuốc đẩy
Cả 3 đáp án đều đúng
Do đạn B41 có ngòi nổ điện

30.So sánh cỡ đạn của súng B40 và súng B41?

Giống nhau: đều là 85mm
Giống nhau: đều là 80mm
Khác nhau: B40 là 85mm, còn B41 là 80mm
Khác nhau: B41 là 85mm, còn B40 là 80mm dann

31.Nhân tố sát thương phá hoại chủ yếu của VKHN khi nổ ở trên cao là?

Cả 3 đáp án đều sai
Sóng xung kích và nhiễm xạ mặt đất
Sóng xung kích và bức xạ quang dann
Bức xạ quang và nhiễm xạ mặt đất

32.Trên bản đồ địa hình, các yếu tố thực địa được thực hiện theo cách nào?

Theo tỉ lệ bản đồ, nửa theo tỉ lệ bản đồ, nửa không theo tỉ lệ bản đồ dann
Theo tỉ lệ bản đồ
Không theo tỉ lệ bản đồ
Nửa theo tỉ lệ bản đồ

33.Khi bắn súng tiểu liên AK, thực hiện theo thứ tự nào là đúng?

Lấy đường ngắm đúng, lấy đường ngắm cơ bản, lấy thước ngắm, chọn điểm ngắm
Cả 3 cách trên đều đúng
Lấy thước ngắm, chọn điểm ngắm, lấy đường ngắm cơ bản, lấy đường ngắm đúng dann
Lấy đường ngắm cơ bản, lấy thước ngắm, chọn điểm ngắm, lấy đường ngắm đúng

34.Khi tiểu đội một hàng ngang di chuyển đổi hướng về đằng sau, các thành viên thực hiện như thế nào?

Số cuối cùng di chuyển khoảng cách lớn nhất dann
Số 1 di chuyển khoảng cách lớn nhất
Số 1 và Số cuối cùng di chuyển khoảng cách lớn nhất
Mọi thành viên trong tiểu đội di chuyển một khoảng cách bằng nhau

35.Một thương binh bị thương ở cánh tay, máu chảy ra nhiều cần được sơ cứu ntn?

Ấn động mạch trên bắp tay
Ấn động mạch trong nách dann
Tiến hành băng nút kín vết thương
Ấn động mạch trên bả vai

36.Loại đội hình nào thường dùng để khám súng?

Tiểu đội hai hàng dọc
Tiểu đội một hàng ngang dann
Tiểu đội hai hàng ngang
Tiểu đội một hàng dọc

37.Chọn thước ngắm lớn hơn cự ly bắn được áp dụng trong trường hợp nào?

Mục tiêu có hình ảnh rõ nét dễ xác định điểm ngắm
Mục tiêu di chuyển từ trái sang phải
Mục tiêu có hình ảnh không rõ nét khó xác định điểm ngắm dann
Mục tiêu di chuyển từ phải sang trái

38.Nguyên nhân chính gây ra góc nảy khi bắn súng tiểu liên AK là?

Do chuyển động về phía trước và va chạm của các bộ phận cơ khí trong quá trình bắn
Do dao động của nòng súng và do chuyển động về phía trước và va chạm của các bộ phận cơ khí trong quá trình bắn
Do súng giật dann
Do dao động của nòng súng

39.C5H8O12N4 là công thức hóa học của thuốc nổ nào?

Hexogen
Azotua chì
TNT
Pentrit dann

40.Khi bắn súng tiểu liên AK, súng giật ở thời kỳ nào mạnh nhất?

Thời kỳ thứ hai
Thời kỳ thứ ba dann
Thời kì thứ nhất
Cả 3 thời kỳ súng giật như nhau

41.Thuốc nổ Fuyminat thủy ngân cháy đến nhiệt độ nào thì nổ?

160 dann
180
150
170

42.Chuyển thương binh bị thương ở vùng ngực về tuyến sau bằng võng nên đặt thương binh ở tư thế nào?

Nằm sấp, chân co sát thành bụng
Nằm ngửa, chân co sát thành bụng
Nửa nằm, nửa ngồi dann
Nằm nghiêng, chân co sát thành bụng

43.Kết quả bắn sẽ KHÔNG đạt yêu cầu khi nào?

Điểm của người bắn sẽ đạt từ 15 điểm đến 20 điểm
Điểm của người bắn sẽ đạt từ 15 điểm đến 18 điểm
Điểm của người bắn sẽ đạt từ 5 điểm đến 15 điểm dann
Điểm của người bắn sẽ đạt từ 15 điểm đến 29 điểm

44.VKHN loại nhỏ có đương lượng nổ là bao nhiêu?

q< 1 Mt
q< 1 kt dann
q>= 1 kt
q< 1 Gt

45.Khi tiểu đội một hàng dọc di chuyển đổi hướng về bên phải, các thành viên thực hiện ntn?

Số 1 và số cuối cùng di chuyển khoảng cách lớn nhất
Mọi thành viên trong tiểu đội di chuyển khoảng cách bằng nhau
Số 1 di chuyển khoảng cách lớn nhất dann
Số cuối cùng di chuyển khoảng cách lớn nhất

46.Thước ngắm ngang của súng RPĐ có tác dụng gì?

Dùng ngắm bắn mục tiêu ở các cự ly khác nhau
Dùng ngắm bắn mục tiêu di động hoặc sửa sai lệch trong trường hợp gió ngang
Dùng ngắm bắn mục tiêu cố định ở các cự ly khác nhau hoặc mục tiêu ẩn- hiện liên tục
Dùng để bắn đón mục tiêu, hoặc sửa sai lệch cho đường đạn trong trường hợp gió ngang dann

47.Nhân tố sát thương phá hoại quan trọng của VKHN khi nổ trên không là?

Sóng xung kích và bức xạ xuyên
Cả 3 đáp án đúng
Bức xạ quang và bức xạ xuyên dann
Sóng xung kích và bức xạ quang

48.Khi sơ cứu người bị ngạt thở cần chú ý?

Đưa đi bệnh viện cấp cứu ngay
Tuyệt đối không chuyển người bị ngại thở đi viện khi hô hấp tự nhiên chưa hổi phục dann
Tiến hành hô hấp nhân tạo ngay với mọi trường hợp ngạt thở
Nhanh chóng giải phóng cho các đường hô hấp khói các vật trở ngại rồi đưa đi bệnh viện ngay

49.Chất độc thần kinh Sa-rin được liệt kê thuộc loại chất độc nào?

Chất độc gây mất sức chiến đấu
Chất độc gây chết người dann
Cả 3 đáp án đều đúng
Chất độc gây bệnh tâm thần

50.Vị trí chỉ huy của Trung đội trưởng trong tập hợp 2 hàng dọc là?

Phía trước chính giữa đội hình, cách 5-8 bước
Phía trước chính giữa đội hình, cách 7-8 bước
Phía trước chếch về bên trái đội hình, cách 5-8 bước dann
Phía trước chếch về bên trái đội hình, cách 7-8 bước

51.Chất cháy mà có đặc tính cháy không cần oxy, khi cháy có ngọn lửa sáng chói, không có khói là chất cháy gì?

Chất cháy Naplm
Chất cháy Photpho trắng
Chất cháy Tecmit dann
Chất cháy Pyrogen

52.Kết quả bắn đạt loại khá khi nào?

Điểm của người bắn đạt từ 20 đến 25 điểm
Điểm của người bắn sẽ đạt từ 21 điểm đến 24 điểm
Điểm của người bắn đạt từ 20 đến 24 điểm dann
Điểm của người bắn sẽ đạt từ 21 điểm đến 25 điểm

53.Bản đồ cấp chiến thuật dùng cho tác chiến ở vùng đồng bằng gồm các tỉ lệ nào?

Bản đồ tỉ lệ 1:25.000;1:50.000;1:100.000
Bản đồ tỉ lệ 1:25.000;1:50.000;1:1.000.000
Bản đồ tỉ lệ 1:25.000;1:50.000 dann
Bản đồ tỉ lệ 1:250.000; 1:500.000

54.Vị trí chỉ huy của Trung đội trưởng trong tập hợp hàng ngang là?

Phía trước chếch về bên trái đội hình, cách 7-8 bước
Phía trước chính giữa đội hình, cách 5-8 bước dann
Phía trước chính giữa đội hình, cách 7-8 bước
Phía trước chếch về bên trái đội hình, cách 5-8 bước

55.Tốc độ cháy của dây cháy chậm khi cháy ở dưới nước so với trên cạn ntn?

Không thay đổi
Nhanh hơn một chút dann
Chậm hơn một chút
Không cháy

56.Trường hợp lấy chiến sĩ đứng ở giữa hàng làm chuẩn để chỉnh hàng ngang thì người làm chuẩn phải thực hiện ntn?

Đứng nghiêm trả lời “có” và giơ tay trái lên
Đứng nghiêm trả lời “có” và giơ cả hai tay lên
Đứng nghiêm trả lời “có” và giơ tay phải lên dann
Đứng nghiêm và chỉ cần trả lời “có”

57.Khi chuyển binh có Ga rô cần nới Ga rô tối thiểu bao nhiêu lần trong 1h?

2l/1h
1l/1h dann
3l/4h
2l/3h

58.Vũ khí hạt nhân khi nổ trên không có độ cao nổ ntn?

Nổ ở độ cao dưới 30km nhưng cầu lửa không chạm mặt đất(mặt nước)
Nổ ở độ cao dưới 16km nhưng cầu lửa không chạm mặt đất(mặt nước) dann
Nổ ở độ cao dưới 65km nhưng cầu lửa không chạm mặt đất(mặt nước)
Cả 3 đáp án trên đều sai

59.Kết quả bắn sẽ ảnh hưởng ntn khi ngắm súng nghiêng sang phải?

Điểm chạm sẽ lệch sang phải và xuống dưới dann
Điểm chạm sẽ lệch sang phải và lên trên
Điểm chạm sẽ lệch sang trái và lên trên
Không ảnh hưởng

60.C3H6N6O6 là công thức hóa học của thuốc nổ nào?

Hexogen dann
Pentrit
Azotua chì
Nitrat Amon

61.Khi tập hợp một hàng ngang, Trung đội trưởng hô khẩu lệnh: “Điểm số”, đơn vị thực hiện như thế nào?

Toàn trung đội lần lượt điểm số, các tiểu đội trưởng điểm số, Phó trung đội không điểm số
Từng tiểu đội điểm số theo thứ tự tiểu đội 1, tiểu đội 2, tiểu đội 3. Các tiểu đội trưởng không điểm số
Toàn trung đội lần lượt điểm số, các tiểu đội trưởng cũng điểm số dann
Từng tiểu đội điểm số theo thứ tự tiểu đội 1, tiểu đội 2, tiểu đội 3. Các tiểu đội trưởng cũng điểm số

62.Mang lượng nổ trong chiến đấu thường vận dụng các tư thế nào ?

Đi khom, chạy khom, Lê, Trườn dann
Đi khom, chạy khom; Bò; Lê; Trườn
Đi khom, chạy khom; Lê; Trườn; Lăn
Đi khom, chạy khom, bò, Lê, Trườn, Lăn

63.Trong bản đồ GAUSS, các mảnh bàn đồ tỉ lệ 1:200.000 được ký hiệu ntn?

Được kí hiệu bằng các chữ số La Mã(I,II,….XXXVI) theo thứ tự từ trái qua phải, xoáy chôn ốc vào giữa
Được kí hiệu bằng các chữ số thập phân(1,2,….36) theo thứ tự từ phải qua trái, từ trên xuống dưới
Được kí hiệu bằng các chữ số thập phân(1,2,….36) theo thứ tự từ trái qua phải, từ trên xuống dưới
Được kí hiệu bằng các chữ số La Mã(I,II,….XXXVI) theo thứ tự từ trái qua phải, từ trên xuống dưới dann

64.Vũ khí hóa học gây ra tác hại đối với con người thông qua con đường nào?

Tiêu hóa
Hô hấp
Cả 3 đáp án đều đúng dann
Tiếp xúc

65.Loại thuốc nổ mà tác dụng mạnh với kim loại đã bị oxy hóa có tên gọi là gì?

TNT
Hexogen
Pentrit
Nitrat Amon dann

66.Trong bản đồ UTM, các mảnh bản đồ tỉ lệ 1:200.000 được kí hiệu ntn?

Bản đồ UTM không sử dụng tỉ lệ này dann
Được kí hiệu bằng các chữ số thập phân(1,2,….36) theo thứ tự từ trái qua phải, từ trên xuống dưới
Được kí hiệu bằng các chữ số thập phân(1,2,….36) theo thứ tự từ phải qua trái, từ trên xuống dưới
Được kí hiệu bằng các chữ số La Mã(I,II,….XXXVI) theo thứ tự từ trái qua phải, từ trên xuống dưới

67.Vũ khí hạt nhân khi nổ trong vũ trụ có độ cao nổ ntn?

Nổ ở độ cao dưới 16km
Nổ ở độ cao dưới 65km
Cả 3 đáp án trên đều sai dann
Nổ ở độ cao dưới 35km

68.Vũ khí hạt nhân loại nhỏ có đương lượng nổ là?

1Kt < q < 10 Kt dann
q < 1 Gt
100Kt < q < 1 Mt
q <= 1 Kt

69.So sánh tầm bắn thẳng với mục tiêu đứng bắn trong công sự của súng RPĐ với súng AKM, AKMS?

Khác nhau: RPĐ là 540m, còn AKM,AKMS là 350m
Khác nhau: RPĐ là 365m, còn AKM,AKMS là 350m dann
Khác nhau: RPĐ là 540m, còn AKM,AKMS là 525m
Khác nhau: RPĐ là 365m, còn AKM,AKMS là 525m

70.Một người bị bỏng ở mắt là do axit thì cần được sơ cứu ntn?

Rửa bằng nước sạch dann
Rửa bằng nước sạch có pha bicacbona
Rửa bằng nước sạch có pha giấm
Rửa bằng nước sạch có pha chanh

71.Chất cháy Tecmit có nhiệt độ cháy là?

1150C
2000C
2200C dann
1200C

72.Chất cháy Photpho trắng có nhiệt độ cháy là?

2000C
2200C
1150C
1200C dann

73.Chất cháy Napalm có nhiệt độ cháy là?

190C đến 210C
1900C đến 2000C
190C đến 900C
900C đến 1000C dann

74.Khi tiểu đội một hàng ngang di chuyển đổi hướng về bên trái, các thành viên thực hiện như thế nào?

Số 1 và Số cuối cùng di chuyển khoảng cách lớn nhất
Số 1 di chuyển khoảng cách lớn nhất dann
Mọi thành viên trong tiểu đội di chuyển một khoảng cách bằng nhau
Số cuối cùng di chuyển khoảng cách lớn nhất

75.Việc đầu tiên cần phải làm khi sơ cứu đối với thương binh bị gãy xương hở?

Gọi cấp cứu
Cầm máu dann
Cố định xương bị gãy
Đưa đến bệnh viện

76.Khuân khổ mảnh bản đồ tỉ lệ 1:100.000 theo tiêu chuẩn VN-2000 là…?

0 độ 30 phút x 0 độ 30 phút dann
0 độ 30 phút x 0 độ 20 phút
0 độ 20 phút x 0 độ 20 phút
0 độ 20 phút x 0 độ 30 phút

77.Trong trường hợp gãy xương đùi, độ dài của nẹp ntn là phù hợp?

Dài từ gót chân đến hông
Dài từ đầu gối đến nách
Dài từ gót chân đến đỉnh đầu
Dài từ gót chân đến nách dann

78.Khi bắn súng tiểu liên AKM, sử dụng thước ngắm 3 thì điểm chạm ntn?

Cao hơn điểm ngắm 28cm
Trùng với điểm ngắm
Thấp hơn điểm ngắm 28cm
Cao hơn điểm ngắm 25cm dann

79.Chọn thước ngắm(Thước ngắm chiến đấu) được áp dụng trong trường hợp nào?

Mục tiêu có hình ảnh rõ nét dễ xác định điểm ngắm
Mục tiêu có hình ảnh không rõ nét khó xác định điểm ngắm
Mục tiêu di chuyển từ phải sang trái hoặc từ trái sang phải
Mục tiêu xuất hiện bất ngờ trong vòng cự ly 300m dann

80.Thành phần cấu tạo thuốc nổ dẻo C4 là?

90% Hexogen trộn với 10% chất kết dính
80% Hexogen trộn với 20% chất kết dính dann
75% Hexogen trộn với 25% chất kết dính
85% Hexogen trộn với 15% chất kết dính

81.Thuốc nổ theo công dụng được chia thành các loại nào ?

Thuốc gây nổ, Thuốc phá, Thuốc phóng, Thuốc dẻo
Thuốc gây nổ, Thuốc phá, Thuốc phóng dann
Thuốc nổ mạnh, Thuốc nổ vừa, Thuốc nổ yếu
Thuốc gây nổ, Thuốc phá, Thuốc dẻo, Thuốc phóng, Thuốc đen

82.Khi tập hợp một hàng ngang, Trung đội trưởng hô khẩu lệnh: “Từng tiểu đội điểm số”, thì những ai phải hô “Hết”?

Tất cả các tiểu đội trưởng
Số cuối cùng của tiểu đội 3
Tiểu đội trưởng tiểu đội 3
Số cuối cùng của các tiểu đội dann

83.Khuân khổ mảnh bản đồ tỉ lệ 1:50.000 theo tiêu chuẩn VN-2000 là…?

0 độ 15 phút x 0 độ 15 phút dann
0 độ 25 phút x 0 độ 15 phút
0 độ 15 phút x 0 độ 25 phút
0 độ 20 phút x 0 độ 20 phút

84.Trong bản đồ địa hình đồng bằng có tỉ lệ 1/25.000, độ chênh cao giữa 2 đường bình độ con kề nhau là?

15m
20m
5m dann
10m

85.Đặc điểm nhận dạng của thuốc nổ TNT là?

Tinh thể màu trắng hoặc xám tro
Tinh thể cứng, màu vàng nhạt, khi tiếp xúc với ánh sang thì ngả màu nâu, vị đắng, khó tan trong nước, khói độc dann
Tinh thể màu trắng, không mùi, không vị, không tan trong nước
Tinh thể màu trắng, không tan trong nước

86.Khi hô hấp nhân tạo, cần ấn tim ngoài lồng ngực với nhịp độ bao nhiêu lần/phút?

40
30
20
60 dann

87.Khi bắn súng tiểu liên AK-47, sử dụng thước ngắm tương ứng với cự ly bắn, thì điểm chạm ntn?

Điểm chạm sẽ lệch sang phải và lên trên
Điểm chạm sẽ lệch sang trái và lên trên
Điểm chạm sẽ lệch sang trái và xuống dưới dann
Không ảnh hưởng

88.Nhân tố sát thương phá hoại chủ yếu của VKHN khi nổ trong vũ trụ là?

Sóng xung kích và chất phóng xạ
Bức xạ xuyên dann
Sóng xung kích và bức xạ xuyên
Sóng xung kích

89.Bước 2 tập hợp đội ngũ trung đội 2 hàng dọc là gì?

Chỉnh đốn hàng ngũ dann
Tập hợp
Điểm số
Giải tán

90.So sánh tầm bắn ghi trên thước ngắm của súng tiểu liên AK-47 với súng trường CKC?

Khác nhau: AK-47 có thước ngắm từ 1-10, còn CKC có thước ngắm từ 1-8
Giống nhau: đều có thước ngắm từ 1-8 tương đương với cự ly bắn ngoài đời thực địa từ
100m-800m
Khác nhau: AK-47 có thước ngắm từ 1-8, còn CKC có thước ngắm từ 1-10 dann
Giống nhau: đều có thước ngắm từ 1-10 tương đương với cự ly bắn ngoài đời thực địa từ
100m-1000m

91.Thuốc nổ TNT cháy đến nhiệt độ nào thì nổ?

365
350 dann
1500
305

92.Để phá hoại các vật thể có hình dạng phức tạp thường dùng thuốc nổ nào?

Để phá hoại các vật thể có hình dạng phức tạp thường dùng thuốc nổ nào?
Thuốc đen
Pentrit
C4 dann

93.Kịp thời đeo mặt nạ ( có thể mặc bộ phòng da) và nhanh chóng ra khỏi khu vực có độc ( đi ngược chiều gió) là cách đề phòng loại chất độc gì?

Chất độc Y-pê-rit
Chất độc CS dann
Chất độc Phot-gen
Chất độc tâm thần BZ

94.Khi thấy chớp sáng, tín hiệu nổ của VKHN, phải nhanh chóng tắt các thiết bị điện tử là cách phòng chống đơn giản nhân tố sát thương nào?

Hiệu ứng điện từ dann
Sóng xung kích
Bức xạ xuyên
Bức xạ quang

95.Dây nổ thường được dùng để làm gì?

Truyền làn sóng nổ từ nụ xòe vào kíp
Làm dây dẫn lửa truyền vào gây nổ kíp
Truyền làn sóng nổ giữa các lượng nổ dann
Cả 3 đáp án đều đúng

96.Trên bản đồ địa hình, thước thẳng tỉ lệ thẳng dùng để làm gì?

Đo độ chênh cao
Đo độ dốc
Đo khoảng cách dann
Cả 3 đáp án đều đúng

97.Trong bản đồ UTM, múi số 1 được tính ntn?

Từ Kinh tuyến 180 độ đến Kinh tuyến 174 độ ngược chiều kim đồng hồ từ Tây sang Đông dann
Từ Kinh tuyến 0 độ đến Kinh tuyến 4 độ ngược chiều kim đồng hồ từ Tây sang Đông
Từ Kinh tuyến 180 độ đến Kinh tuyến 174 độ ngược chiều kim đồng hồ từ Đông sang Tây
Từ Kinh tuyến 0 độ đến Kinh tuyến 4 độ ngược chiều kim đồng hồ từ Đông sang Tây

98.Kết quả bắn đặt loại giỏi khi nào?

Điểm của người bắn đạt từ 24 điểm đến 29 điểm
Điểm của người bắn đạt từ 24 điểm đến 30 điểm
Điểm của người bắn đạt từ 25 điểm đến 28 điểm dann
Điểm của người bắn đạt từ 25 điểm đến 29 điểm

99.Chọn thước ngắm tương ứng với cự ly bắn được áp dụng trong trường hợp nào?

Mục tiêu di chuyển từ phải sang trái hoặc trái sang phải
Mục tiêu có hình ảnh rõ nét dễ xác định điểm ngắm dann
Mục tiêu xuất hiện bất ngờ trong vòng cự ly 300m
Mục tiêu có hình ảnh không rõ nét khó xác định điểm ngắm

100.Bản đồ cấp chiến thuật dùng cho tác chiến ở vùng núi gồm các tỉ lệ nào?

Bản đồ tỉ lệ 1:25.000;1:50.000;1:100.000
Bản đồ tỉ lệ 1:25.000;1:50.000
Bản đồ tỉ lệ 1:50.000
Bản đồ tỉ lệ1:100.000 dann

101.Thuốc nổ Azotua chì cháy đến nhiệt độ nào thì nổ?

310 dann
301
210
315

102.So sánh cỡ nòng súng của súng B40 với súng B41?

Giống nhau: đều 40mm dann
Giống nhau: đều là 41mm
Khác nhau: B40 là 40mm, còn B41 là 41mm
Khác nhau: B40 là 41mm, còn B40 là 40mm

103.Chất độc kích thích CS là loại chất độc nào?

Gây bệnh tâm thần
Gây chết người
Gây mất sức chiến đấu dann
Cả 3 đáp án

104.Trong bản đồ địa hình đồng bằng có tỉ lệ 1/25.000, khoảng cao đều giữa 2 đường bình độ cái kề nhau là?

15m
30m
25m dann
5m

105.Khi thực hiện động tác bóp cò, người chiến sỹ phải?

Thực hiện dứt khoát
Thực hiện dứt khoát để nhanh chóng tiêu diệt địch
Thực hiện đúng yếu lĩnh dann
Thực hiện đúng yếu lĩnh kết hợp với đưa dần đường ngắm cơ bản lên phía trên

106.Thuốc nổ Azotua chì cháy đến nhiệt độ nào thì nổ?

315
310 dann
210
301

107.Loại đội hình nào thường dùng trong hành quân?

Tiểu đội một hàng dọc và tiểu đội 2 hàng dọc dann
Tiểu đội một hàng ngang và tiểu đội 2 hàng dọc
Tiểu đội một hàng dọc và tiểu đội 2 hàng ngang
Tiểu đội một hàng ngang và tiểu đội 2 hàng ngang

108.Điều kiện nào một chất(hỗn hợp) hóa học được gọi là thuốc nổ?

Có tốc độ phản ứng nhanh, sinh nhiệt độ cao, lượng khí lớn dann
Có tốc độ phản ứng nhanh, sinh lượng khí lớn, tạo ra tia phóng xạ tiêu diệt đối phương
Có tốc độ phản ứng nhanh
Có tốc độ phản ứng nhanh, sinh nhiệt độ cao, lượng khí lớn, tạo tia phóng xạ tiêu diệt đối phương

109.Trong bản đồ GAUSS, múi số 1 được tính ntn?

Từ Kinh tuyến 0 độ đến Kinh tuyến 4 độ ngược chiều kim đồng hồ từ Tây sang Đông
Từ Kinh tuyến 180 độ đến Kinh tuyến 174 độ ngược chiều kim đồng hồ từ Tây sang Đông dann
Từ Kinh tuyến 180 độ đến Kinh tuyến 174 độ ngược chiều kim đồng hồ từ Đông sang Tây
Từ Kinh tuyến 0 độ đến Kinh tuyến 4 độ ngược chiều kim đồng hồ từ Đông sang Tây

110.Vũ khí notron là loại vũ khí hạt nhân lấy năng lượng từ phản ứng?

Cả 3 đáp án đều đúng
Kết hợp nhiệt hạch và phân hạch
Phân hạch
Nhiệt hạch dann

111.Chọn đáp án sai?

Đội hình trung đội ba hàng ngang thường dùng trong học tập, sinh hoạt, kiểm tra, kiểm điểm, giá súng
Đội hình trung đội hai hàng ngang thường dùng trong học tập, sinh hoạt, kiểm tra, giá súng, khám súng dann
Đội hình trung đội hai hàng ngang thường dùng trong học tập, sinh hoạt, kiểm tra, kiểm điểm, giá súng
Đội hình trung đội một hàng ngang thường dùng trong học tập, sinh hoạt, kiểm tra, giá súng, khám súng

112.Trong bản đồ GAUSS, các mảnh bàn đồ tỉ lệ 1:250.000 được ký hiệu ntn?

Được kí hiệu bằng các chữ số La Mã(I,II,….XXXVI) theo thứ tự từ trái qua phải, từ trên xuống dưới
Được kí hiệu bằng các chữ số thập phân(1,2,….36) theo thứ tự từ phải qua trái, từ trên xuống dưới
Được kí hiệu bằng các chữ số thập phân(1,2,….36) theo thứ tự từ trái qua phải, từ trên xuống dưới
Bản đồ GAUSS không sử dụng tỉ lệ này dann

113.Trường hợp gãy xương chi kín phải kéo chi ntn?

Phải kéo chi liên tục bằng 1 lực tăng dần trong suốt thời gian cố định
Chỉ cần giật mạnh một lần cho xương thẳng ra là được
Phải kéo chi liên tục bằng 1 lực giảm dần trong suốt thời gian cố định
Phải kéo chi liên tục bằng 1 lực không đổi trong suất thời gian cố định dann

114.Một thương binh bị thương ở vùng đầu, máu chảy ra nhiều cần được sơ cứu bằng biện pháp nào trước tiên?

Tiến hành Ga rô
Tiến hành bằng nút kín vết thương
Ấn động mạch phù hợp dann
Tiến hành băng ép kín vết thương

115.Kết quả bắn sẽ ảnh hưởng ntn khi ngắm súng nghiêng sang trái ?

Điểm chạm sẽ lệch sang phải và lên trên
Điểm chạm sẽ lệch sang trái và lên trên
Điểm chạm sẽ lệch sang trái và xuống dưới dann
Không ảnh hưởng

116.Vũ khí nguyên tử là loại vũ khí hạt nhân lấy năng lượng từ phản ứng?

Phân hạch dann
Nhiệt hạch
Kết hợp cả nhiệt hạch và phân hạch
Cả 3 đáp án đều đúng

117.Khi bắn súng AK ở tư thế nằm, người bắn hợp với súng góc nào là phù hợp?

45-60
20-30 dann
35-45
25-35

118.Khi bị bỏng mà vết bỏng trắng nhợt hoặc xám lại, khô cứng là bị bỏng “độ” nào?

3 dann
4
1
2

119.Chọn đáp án đúng ( Kí hiệu của bản đồ VN-2000, tỉ lệ 1:250.000)?

F-48-2
F-48-A-1 dann
F-48-A-12
F-48-0

120.Súng tiểu liên AK tiêu diệt sinh lực địch chủ yếu bằng?

Hỏa lực, báng súng, lưỡi lê
Báng súng, lưỡi lê
Hỏa lực, lưỡi lê
Hỏa lực dann

121.Thuốc nổ mạnh Pentrit cháy đến nhiệt độ nào thì nổ?

210 dann
110
201
101

122.Bản đồ cấp chiến thuật dùng cho các đơn vị nào?

Từ cấp đại đội đến tiểu đoàn
Từ cấp đại đội đến trung đoàn
Từ cấp đại đội đến sư đoàn dann
Từ cấp đại đội đến quân đoàn

123.Vũ khí hạt nhân khi nổ trên cao có độ cao nổ ntn?

Nổ ở độ cao từ 16km đến 65km dann
Cả 3 đáp án trên đều đúng
Nổ ở độ cao trên 65km
Nổ ở độ cao dưới 16km

124.Bước 3 tập hợp đội ngũ trung đội 2 hàng dọc là gì?

Chỉnh đốn hàng ngũ
Điểm số
Giải tán dann
Tập hợp

125.Khi tiểu đội một hàng ngang di chuyển đổi hướng về bên phải, các thành viên thực hiện như thế nào?

Số 1 và Số cuối cùng di chuyển khoảng cách lớn nhất
Số cuối cùng di chuyển khoảng cách lớn nhất dann
Số 1 di chuyển khoảng cách lớn nhất
Mọi thành viên trong tiểu đội di chuyển một khoảng cách bằng nhau

126.Khuân khổ mảnh bản đồ tỉ lệ 1:100.000 theo phép chiếu hình GAUSS là…?

0 độ 20 phút x 0 độ 30 phút dann
20 độ x 30 độ
2 độ 20 phút x 3 độ 30 phút
0 độ 10 phút x 0 độ 15 phút

127.Dây cháy chậm có tốc độ cháy trung bình là?

10 mm/s dann
11 mm/s
110 mm/s
1 mm/s

128.Tốc độ truyền nổ của dây nổ là bao nhiêu?

7500m/s
6500m/s dann
8500m/s
5500m/s

129.Bước 2 tập hợp đội ngũ trung đội 3 hàng dọc là gì?

Chỉnh đốn hàng ngũ
Điểm số dann
Tập hợp
Giải tán

130.Thuốc nổ mạnh Hexogen cháy đến nhiệt độ nào thì nổ?

110
201 dann
101
210

131.Khi bắn súng tiểu liên AK, thực hiện theo thứ tự nào là đúng?

Lấy đường ngắm đúng, lấy đường ngắm cơ bản, lấy thước ngắm, chọn điểm ngắm
Cả 3 cách đều đúng
Lấy thước ngắm, chọn điểm ngắm, lấy đường ngắm cơ bản, lấy đường ngắm đúng dann
Lấy đường ngắm cơ bản, lấy thước ngắm, chọn điểm ngắm, lấy đường ngắm đúng

132.Ở độ cao 9km, nhân tố sát thương chủ yếu của VKHN là nhân tố nào?

Bức xạ xuyên, chất phóng xạ
Hiệu ứng điện từ
Sóng xung kích dann
Bức xạ quang

133.Chuyển thương binh về tuyến sau bằng tay không nên áp dụng với loại vết thương nào?

Gãy xương sống dann
Nứt hộp sọ
Gãy xương cẳng chân
Gãy xương cánh tay