Câu 260: Điền vào chỗ trống… những từ còn thiếu sao cho phù hợp:
Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, con người là… (1) quý nhất, là… (2) quyết định thắng lợi của cách mạng. Con người vừa là … ( 3 ), vừa là …(4) của cách mạng.
dann 1. vốn                    4.  động lực              3.  mục tiêu          2.    yếu tố
Câu 261: Điền vào chỗ trống những từ còn thiếu sao cho phù hợp với câu nói của Hồ Chí Minh: Văn nghệ là ….dann  (1), nghệ sĩ là… (2), tác phẩm văn nghệ là … ( 3 ) trong đấu tranh cách mạng, trong xây dựng…(4), con người mới.
dann  1: mặt trận      2: chiến sĩ           3: vũ khí sắc bén         4: xã hội mới    

Câu 262: Điền vào chỗ trống những từ còn thiếu sao cho phù hợp với câu nói của Hồ Chí Minh: “Phải tổ chức sự … (1), mà muốn … (2) đúng thì phải có quần chúng giúp mới được”
dann  1. Kiểm soát, 
2. Kiểm soát
Câu 263: Điền vào chỗ trống những từ còn thiếu sao cho phù hợp với câu nói của Hồ Chí Minh: “văn hóa Việt Nam ảnh hưởng lẫn nhau của văn hóa … (1) và … (2) chung đúc lại .....  (3) có cái gì tốt ta học lấy để tạo ra một nền văn hóa Việt Nam.”
dann  1. Đông phương    2. Tây phương   3. Tây phương hay Đông phương
Câu 264: Điền vào chỗ trống những từ còn thiếu sao cho phù hợp với câu nói của Hồ Chí Minh: “mọi … (1) phải dựa hẳn vào quần chúng, … (2) quần chúng đôn đốc và kiểm tra”
dann  1. Công tác   2. Hoan nghênh
Câu 265: Điền vào chỗ trống những từ còn thiếu sao cho phù hợp với quan điểm của Hồ Chí Minh, xây dựng đạo đức mới, trước hết là thực hành … (1), thực hành… (2)
dann  1: đạo đức        2: cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư
Câu 266: Điền từ còn thiếu trong quan điểm sau của Hồ Chí Minh: Nhân dân có quyền … (1) nhà nước, có quyền … (2) những đại biểu mà họ lựa chọn, bầu ra và có quyền … (3) những thiết chế quyền lực mà họ đã lập nên.
dann  1. Kiểm soát, phê bình     2. Bãi miễn     3. Giải tán